次にですね。
こう繰り返しをする数すなわちですね。
この足し算をしていって、誤差関数における傾きの値でたんですけれども、それをですね。
最近。
降下法を使って徐々に徐々にですね。
その重みっていうのを極値に近づけていくというですね。
コードと言うか繰り返し繰り返し実行させる為のですね。
コードを書いていきましょうで、これ書いていくのですね。
また、この法文の上にですね。
繋げて書いていきます。
で、法をティーアレンジとして、これでも何でも構わないんですけれども、適当な子変数を入れてですね。
で、レンジの中にはですね。
今回はFXという名前を入れていきますで、ボックスっていうのはですね。
この1連の一回のセットと言うかですね。
例えば、今回の場合ですと、これが1連の一回のセットなんですけども、これどういうことかと言うと、一回ごとにまずこの中の邦文で
残差のデーターの数だけ残差の微分ですね。
微分の値が足されていて、要素の誤差関数の偏微分の場合ですねがこう傾きですね。
即ち傾きっていうのが計算されて、その傾きが計算された後に、その傾き掛けるアルファだけこうダブル0方向とダブルワン方向にちょっと動かし
ますよと最近ここに基づいてですねでそれをですね。
ワンセットとしてで、それをそのセットを何回やっていきますよというその数っていうのが、このエポック数というとこに入ってくるという形
になります。
なのでこのエイペックスの数をですね。
これからちょっと指定していく必要がありまして、この数ですね。
これはですね。
取り敢えず取り敢えずと言うかですねじゃ100回ぐらいにしておきましょうかね。
100からちょっと一般的には少なかったりすることも多いんですけれども、この辺もですね。
実際の結果を見ながらですね。
ちょっと修正をしていくことができればなと思いますので、まずは100回と設定しましょうで、これとセットになってくると言うかですね。
こう一回一回試行していくごとに必要なってくるものとして、もう1個あるはですね。
ある方というものがありました。
で、これはその傾き方向にどれぐらい動かしますかというそのですね程度を示しているものになりましてで、このアルバムを設定していくん
ですけれども、これはですね。
0.000語とかにしておきましょうかねで、これちょっと非常にちっさい数字になってるんですけれども、何でかというとですね。
今回、このインプットのデータっていうのは正規化していないデーターだからですね。
で正規化していないデーターですので、2乗した数で足していくと、とても大きな数字になってしまってですね。
傾きが非常に急になっていくということが想像できると言うか。
これもですね。
実際、1からちゃんとコードを書いていているから、そういったことが起こってるっていうことが分かるかなと思うんですけれども、そういったこう
標準化をしていないから結構ですね。
ALPHAの対応を大きくしてしまうと、凄くこうたくさん動いてしまう。
ダブル0とか、ダブルファンの傾き方向に非常にたくさん動いてしまう恐れがあるということで敢えてですね。
ちょっと小さめの数字にしています。
だから、小さめな数字にしたんですけれども、これでですね。
あまりにも数字が小さかったり、あまりにもですね。
こう動く幅が小さかったりした場合は、ちょっとまた修正していくことができればなと思いますので、まずはこんな感じで設定をしていきます。
はいでこれからですね。
ちょっとまた細かい調整入っていくんですけれども、調整入っていく前に1個だけこの誤差関数ですね。
この誤差関数っていうのは実装においては必要ありませんので、あくまで使っていくのは偏微分の値傾きですね。
傾きだけを使っていきますので、これはこの傾きを求めるためにこの下の式ですよということを示していただけですので、これはちょっと
消してしまいます。
はいでこれでだんだん何かこうコードがそれっぽくなってきたかなと思いますで次ですね。
最後にこの辺のですね。
値をですね。
設定するとかと細かい調整をしてコードですね。
完成さしていこうと思います。